e o Boa noite vamos começar então mais
um estudo do Evangelho de Mateus
um estudo que a gente a realiza um tempo
né um completar 10 anos de estudo
próximo ano e estamos atualmente
estudando o capítulo 13 do Livro de
Mateus é e vendo aquela passagem aquela
parábola né em que Jesus fala da rede do
peixe ele usa a metáfora mais familiar
né a ao Colégio apostólico né porque boa
parte né dos discípulos eram pescadores
do Lago de genesaré Del mar da Galileia
que Jesus usa a um cotidiano deles usa o
dia a dia deles o labor é com qual eles
sustentavam suas famílias para
esclarecer um conceito tão amplo né e
Tão Profundo que é o conceito de Reino
dos Céus o reino de Deus né é a mesma
Oi e aí não semana passar a hora é nas
duas semanas anteriores nós começamos
falar naquele momento né na passagem na
da parábola em que Jesus descreve o
trabalho de seleção de todo o pescador
da Galileia antiga realizava que é o de
separar o peixe bom e a ser
comercializado e aquele peixe que não
tinha valor de comércio mais valor de
mercado né E que era portanto descartado
Jesus usa esse ato para falar justamente
sobre este nosso momento crítico né
então nós realizamos a chamada
hermenêutica né o pensamento hermético
ele é vedado e lacrado para o nosso
entendimento até o momento em que a
gente consegue fazer o link a conexão
entre a experiência do texto bíblico e a
nossa vida real
E aí o texto se abre para a gente então
sem esse processo hermenêutico a exegese
que é o entendimento que é que a
elucidação que é o comentário bíblico
não acontece tá a gente sempre vai estar
reforçando isso porque ao fazer isso
também a gente incorre no um problema né
que só é problema porque as pessoas são
orgulhosas melindrosas quer quando
alguém se sente afetado por alguém se
sente é ferido na sua suscetibilidade né
O seu orgulho na sua validade né pelo
comentário do Evangelho porque é preciso
fazer isso
E aí Dói né pegar um funcionamento pegar
o texto pegar a parábola tirar ela do
seu contexto original histórico cultural
espiritual e Rê contextualizá-la
trazê-la para o nosso dia a dia e aí sim
falar de vida familiar falar de política
falar de Economia falar de ambiente
acadêmico Ned cultura do mundo falar
sobre espiritismo sobre o movimento
Espírita E aí é lógico que é um aumento
o outro comentando a passagem você
esbarra no calo de alguém alguém vai lá
nos comentários né e diz Ai doeu e eu
não gostei tem uns que escreve do eu
Obrigado Estava precisando disso outros
É né Isso começou a assim tem que ficar
na semana passada porque eu fazer esse
movimento de hermenêutica nós iremos que
não nos interessa Quem era Quem no tempo
de Jesus
e todo mundo que soube aproveitar quero
experiência dois mil anos atrás hoje tá
em outra
e tem outro patamar ou vocês acham que o
pilatus é o Pilatos até hoje ué né
há Muitos daqueles Perseguidores de dois
mil anos atrás hoje são cooperadores do
Evangelho
é o que importa para o estudante do
Evangelho é saber o que esses paradigmas
podem oferecer de informação conteúdo
para a nossa autocrítica hoje usar que
eu bíblico só é útil para gente se eu
souber identificar se eu sou o Zaqueu
contemporâneo
a entender o pilatus bíblico egoísta
símbolo do egoísmo só é útil para mim se
eu souber através do da história dele né
da narrativa em torno do nome dele
identificar seu show ou não o pilates
contemporâneo um Pilatos de hoje
Ah tá bom então do mesmo modo essa
Parábola dos Peixinhos sendo
selecionados para saber qual que vai
para a banca e qual não vai ela só é
útil se eu souber identificar se eu sou
um peixe de valor
o ou se eu Degeneration meter orei meu
coração a ponto de não servir para outra
coisa a não ser o reaproveitamento né e
na natureza nada se perde né Assim como
se transforma né E aí eu vou ver o que
passa para mim saber me situar nesse
processo crítico esse processo de
crítica de crise que nós vivemos né que
eu já expliquei isso em vezes
e qual é a minha posição tá bom E aí nós
vamos para o versículo de hoje a semana
passada nós falamos né Que os anjos do
céu não foi assim os anjos do céu iam
promover a separação a distinção entre
os justos e os injustos né os homens
bons e os homens mãos
e eles vão fazer isso porque tanto
existem anjos bons quanto anjos maus ou
foi que a gente discutiu o Anjo
mensageiro é aquele que tem o poder de
liderança justamente porque ele traz uma
mensagem né e arrebanha lidera esse
aqueles que lideram em nome de Jesus
transmitia uma mensagem dada por Jesus é
aqueles que transmitem a mensagem
mudando uma mensagem negativa né
demasiadamente humana
e a presença deles vai provocar as
pessoas uma reação de atração elas vão
se sentir atraídas por o discurso de um
ou pelo discurso de outro e isso vai
revelar quem
e é lobo e quem é Cordeiro para usar na
expressão do próprio Cristo foi que a
gente viu semana passada né bom revelado
Quem são os lobos que vão cair em
armadilhas de lobo ou seja os racistas
que vão se sentir atraídos pelo discurso
racista os homofóbicos que vão se sentir
Encantados pelo discurso homofóbico os
gananciosos que vão se sentir em
envolvidos pelo discurso da Promessa
financeira né da Promessa material
materialista separado isso E aí o que
que acontece em seguida tem que se dar o
que que ocorre
Oi e aí nós vamos ver o versículo de
hoje né e os lançarão na fornalha do
fogo e Ali haverá o pranto e o ranger de
dentes Mateus capítulo 13 versículo 50
ei ei moçada
e eu eu preparei Esse estudo
se sentindo calafrios
e vamos abrir o olho ouvido para ir
porque tá sendo dito porque não temos
mais prazo
e esse por um lado talvez eu não tenho
ou não esteja cometendo erros tão
clamorosos tão impactantes quanto de
muitos outros que estão por aí e que
aparece nos telejornais e nos
noticiários por outro lado eu tenho uma
bagagem de conhecimento do evangelho que
eu os outros no pé
bom então os meus erros pequeninos em
função do que eu sei são grandes e
e com claro isso gente
se eu não mato eu não roubo
e não tráfico no engano mas tendo em
vista o que eu já sei de evangelho
os erros que em tese seria um Pequenino
se agigantam
é porque quem vai determinar se um erro
meu foi grande ou pequeno não é o outro
Essa é a minha consciência
Ah e quanto mais desperta mais lúcida
mais bonita de conhecimento evangélico A
minha consciência for mais criteriosa
mais rigorosa mas enérgica ela será
e a Fornalha com versículo fala é isso
nós vamos explicar isso melhor não é o
top que nós analisar hoje mas eu preciso
essa introdução lembram por Nós
estudamos que a sarça ardente era o
Espírito Em Chamas não é assim
e o Espírito se iluminando o espírito
espalhando calor
e em função do processo de despertar
espiritual
Ah pois bem
e as acha que mais brilha A Árvore da
Vida a suprema árvore em chama
flamejante iluminando e aquecendo toda a
humanidade foi o Cristo crucificado
e eu me lembro até disse para vocês que
a palavra e palavra hebraico eles
significa tanto Cruz nadei de madeira
quanto significa árvore por isso que
alguns espíritos vão mencionar Cruz
dizendo o madeiro infamante nada
Ah pois bem Cristo crucificado é a sarça
divina Em Chamas
e iluminando e aquecendo o frio dos
corações sair nós falamos correto Mas
acontece que essa sarça Em Chamas Jesus
e se doando o sacrifício extremo por
amor atrai as pessoas
O próprio Cristo profetiza isso podem
dizer assim e quando eu for erguido
e quando eu for erguido do chão atrairei
para mim muitos corações não é isso que
Jesus promete
e quando eu for crucificar eu atrairei
para mim muitos corações pois bem é uma
atração fica né não é física mas não
essa atração psíquica e psiquismo
atraído por essa Labareda
é por essa fogueira divina
e se deixa consumir por esse amor
a arte nela quem Manel tô entendendo
É disso que eu tô falando explica aquele
verso da música né Gladson laje fez
coaching que eu sei que vocês gostam
muito Chamas né Chamas me chamas
e é isso
Essa é a chama que chama que atrai para
dentro de ser Ele é aquele que atraído
por ela arde nela queima nela se deixa
consumir por ela
Oi e aí tá claro se afastar chama Pois é
só que esse processo não é alguma coisa
agradável porque no próprio Versículo
Jesus falará quando isso acontecer
quando esses corações perdidos esse
corações que resistiram ao máximo né Há
a transformação espontânea Pela Luz
quando eles despertarem e serão
despertos pelo sacrifício amoroso de
alguém
é ali onde eles ardem onde eles são
calcinados pelo amor de alguém que se
sacrificou por eles
e haverá pranto e ranger de dentes
as duas palavrinhas que nós vamos
estudar hoje são essas pranto e ranger
de dentes porque isso é hebraísmo é uma
expressão Hebraica como se fosse um
ditado popular o dito popular da época
pranto e ranger de dentes significa
sofrimento dor intensa
é a maior dor que existe quando o amor
infinito de alguém por nós
e acorda dessa consciência
Oi e essa consciência Em Chamas né com o
amor infinito de alguém por nós acende a
minha consciência e essa consciência Em
Chamas me consome por dentro me queima
por dentro
Essa é a Fornalha do Fogo
e para quem não entendeu ainda a
metáfora nós vão precisar então de um
estudo de casos é o que nós vamos
realizar hoje o estudo de caso vocês vão
pegar um caso bíblico um personagem
bíblico analisar a experiência dele e
fazer mineu de co seja tirar o espírito
da letra e com recontextualizar o caso
dele vestindo a carapuça com assim assim
ó bonitinho
e Vocês topa
e não se não quiser tudo bem aí eu pego
o violão vou cantar assim Vanessa aqui
para você viu
o esquema vai doer
o Joelma Tânia clarinho Estadão bom João
tocam-se então dá um gole no mate aí
para você ficar ó acesa aqui agora nós
vamos estudar juntas
hoje nós vamos fazer um estudo de caso
sobre a personalidade de Judas
e olha alguém vai lembrar somente os
veteranos vão dizer assim Aloísio mas eu
me lembro que quando você estudou o nome
dos 12 você analisou nome por nome e nós
estudamos juntas
é mais naquele momento Nós estudamos o
Judas encarnado durante o percurso de
convivência com Jesus dos três anos
desde a convocação dele até até a Santa
Ceia analisamos aquilo nós vemos os
defeitos nos outros
e os erros do Judas os equívocos do
Judas os problemas que o juntas aparelho
apresentava na convivência com seus
companheiros hoje nós vamos ver o Judas
em Chamas o Judas sendo consumido
e pelo amor de alguém que estava sendo
crucificado por causa dele
e o Judas
é da noite em que ele deu aquele beijo
traidor em diante se passou com esse
espírito
Esse é o que nós vamos fazer agora foi
e eu chorei muito para preparar
estudaste que é por isso que deu um
terçol aqui ó tá doendo esse lado meio
minha pálpebra tanto que eu chorei
cozinhei ela
Oi ó e nós vamos começar a fazer esse
estudo sobre o pranto e ranger dos
dentes de Judas começando com berço dos
textos né ao comentar a personalidade
dele que tá no livro Boa Nova livro de
Humberto de Campos psicografia de Chico
Xavier Capítulo 24 intitulado ilusão do
discípulo e
Oi e a certa altura Humberto de Campos
dizia assim "
Oi Jaci aves Coado a hora sexta em que o
Mestre inspiraram na cruz implorando
perdão para os seus verdugos de longe
Judas contemplou todas as cenas
angustiosas e humilhantes do Calvário
é atroz remorso Lipo onde a consciência
de lacerada
as lágrimas ardentes enrolavam dos olhos
tristes e amortecidos malgrado a vaidade
que o perder era Ele amava intensamente
Messias
o Olá atroz remorso
e não remorso comum
quem não sabe naquele remorso Porque
você brigou com a mãe por causa do bife
na sexta-feira da paixão é por causa
disso
em algum remorso atroz torturante
dilacerador
O que é um remorso que poucos espíritos
conhecerão e conhecerão na terra
e aliás este remorso específico do Juda
se não está mencionando só ele teve
é só ele sente
e nós poderemos viver se não acordarmos
alguma coisa na louca similar
e para a qual o exemplo deles serve de
parâmetro de paradigma mas a experiência
de Judas é única na história da
humanidade terrestre
é de onde nasce esse remorso
a consciência dilacerada
e aqui ó antes de avançar Adriana tá
perguntando É verdade eu acho que eu não
falei o versículo de hoje Mateus
capítulo 13 versículo 50 viu dela o
pessoal Desculpa se eu não mencionei
Mateus capítulo 13 versículo 50 então a
consciência de Judas gente
Hoje nós estamos aqui há quase dez anos
estudando juntos texto bíblico juntas
fez um curso de 3 anos
com todo respeito né pra usar um uma
expressão Popular ele fez um curso de
três anos com um homem
é um próprio o que o que a gente estuda
transcrito ele escutou ao vivo EA cores
da boca de Jesus sabia tudo Judas juntas
não é roupa ignorância
Oi e a gente também se errar não vai ser
Por ignorância
Oi Eita hahaha
e há uma diferença enorme e o movimento
Espírita precisa entender isso entre
errar Por ignorância e errar conhecendo
há uma diferença enorme Judas errou
sabendo três anos de convivência diária
com Jesus
e comiam juntos
se viajarmos juntos
e era um amigos
os próximos
Oi ó continua Humberto de Campos
E aí
e em breve instantes o céu da cidade pia
impiedosa se cobriu de nuvens escuras e
borrachas nós vamos começar a
hermenêutica aqui
a segunda narrativa de Humberto de
Campos E isso se deixa entrever na
própria narrativa bíblica no momento
extremo da crucificação de Jesus
Jerusalém ficou toda nublada
e a noite caiu era hora sexta o que que
valeria ter as três horas da tarde às
15horas nossas
Oi e aí à noite o manto da noite cai no
sobre Jerusalém
em Jerusalém ficou toda em sombra em
trevas e escuridão
é porque nuvens escuras tamparam sol
E aí
eu sei se lembram quando a queimada na
Amazônia fez a noite aparecer em São
Paulo durante o dia para o ano passado
foi não foi 2019
em 2019
é queimar lá na Amazônia a nuvem escura
veio e parou em cima de São Paulo São
Paulo ficou noite de repente foi isso
que aconteceu com Jerusalém Mas eu não
quero falar lógico de fumaça da Amazônia
hoje nós vamos falar de uma outra com
outro tipo de nuvem escura que tá
estacionado sobre o Brasil
e impedindo a luz do céu e chegar até
nossa
e é aquela fumacinha escura que sai dos
nossos pensamentos
o diabo rasca
Essa é a borra mental sabe que flutua
paira envolve o planeta sombra escura
Oi e a gente contribui para essa
poluição psíquica toda vez que a gente
odeia
Oi e a gente pode odiar no trânsito a
gente pode odiar na firma a gente pode
odiar no Centro Espírita A gente pode
odiar assistindo televisão assistindo o
jornal
e a gente pode odiar no almoço de
família
e não é a gente pode odiar até
assistindo miudinho seu gordinho no
miudinho falar um trem que eu não gostei
é perto esse gordo
E aí Promete que não vai assistir mais a
outra semana tá lá assistindo de novo
foi irresistível
e toda vez que a gente odeia
e a gente emitir sombra fluídica
vibratória isso vai encobrir na terra
aquela tarde em Jerusalém
e era a escuridão era Trevas
e Olha só que coisa essa sombra que se
formou em Jerusalém era é uma nação
vibratória de todo mundo que tava
odiando Jesus aquela multidão do solte
Barrabás
o e prenda Jesus pediu isso porque
estava sentindo ódio de Jesus
o Judas o diabo a Jesus
eu não valho o amado intensamente e te
Olha só quando alguém que estava odiando
Jesus olhava para Jesus crucificado que
a pessoa sentia
a fazer o
o sádico né
me sentindo bem com a tortura de um
inocente quase quando Judas olhava para
Cruz o que que ele sentia
a alma em brasa
o link Chamas ardendo sentir que o
coração se transformava em uma fornalha
é porque ele amava Jesus
Oi ó continua Humberto de Campos o mal
discípulo como um oceano de dor na
consciência peregrinou em derredor do
casario Maldito acalentando o propósito
de desertar do mundo numa Suprema
traição aos compromissos mais sagrados
de sua vida
é a maior traição de Judas não foi o
beijo no Horto das Oliveiras no
getsemane
o amor traição de Judas em
E foi com a corda
e nos arredores de Jerusalém porque
quando Judas beijou Jesus ele traiu
Jesus o amigo
é mas quando ele se enforcou ele traiu a
vida né
e quando Judas beijou Jesus
e ele foi infiel com o amor de Jesus por
ele
é mas quando ele se enforcou ele foi
fiel com amor de Deus por ele
o pai dele chegou e se a esse extremo de
dor
e a dor física e parecia lhe parecia por
engano por equívoco se ao ser algo
preferível aquela dor que ele sentia
internamente e aqui a gente começa a
entender o coração de um suicida
bom é quando a dor íntima se torna
insuportável
é intolerável a
e quem aqui tem o hábito de rezar
o ano Suicidas diariamente tô
perguntando isso para fazer um pedido
não parem
e não existe do Aparecida era dor de
Judas
eu continuo mexe Campos
e antes porém de executar seus planos
tenebrosos junto à Figueira sinistra
ouvia a voz amargurada o seu tremendo
remorso
e olha só a voz amargurada que ele ouvia
era a voz da consciência
Oi e a voz da consciência de Judas tinha
o mesmo timbre da voz de Jesus e a voz
da consciência de Judas perguntava para
ele o que Jesus perguntou para ele lá no
Horto das Oliveiras quando ele parou na
frente de Jesus
e antes de dar um beijo Jesus vendo que
ele estava cercado pelos Soldados do
tempo fez a seguinte pergunta aqui vens
amigo
a Jesus não sabia o que que ele tava
fazendo ali mas é sério uma pergunta
consciencial isso eu vou eles amigo a
E aí
Eu chamo ele de amigo
e eu tava ali para entregar ele
e ele sabia
e me dá uma última chance de
arrependimento me perguntando o que que
eu tava fazendo a limpa eu caí em mim
eu vou fazer essa pergunta para mim
mesmo que que eu tô fazendo que loucura
é essa que eu tô fazendo mas ele fez
essa pergunta me chamando de amigo e eu
prossegui no meu plano macabro
e eu entreguei o meu amigo
E aí
E ai meu terçol não
Oi ó ó
os relâmpagos terríveis rasgavam o
firmamento trovões violentos pareciam
lançar sobre a terra criminosa a
maldição do céu Vini penteado e
Esquecido
e vai sobre todas as vozes confusas da
Natureza O discípulo infeliz escutava a
voz do mestre consoladora inesquecível
penetrando livros refolhos mais íntimos
da alma
Olá eu sou o caminho a verdade EA vida
ninguém pode ir ao Pai senão por mim
é o caminho a verdade EA vida isso quer
dizer que é um caminho no singular Com
artigo antes no singular o caminho né um
caminho época me
em qualquer atalho que não seja o
caminho
e vai te levar para outra coisa que não
seja a verdade então qualquer outro
atalho qualquer outra trilha seguida que
não seja o caminho é uma Vida Vivida na
mentira
É tudo falso
tá na onde você vive
de que forma mentirosa
e não a vida tu não morre e
e é mentira falsidade e morte
e quem vive uma vida mentirosa
e já morreu
quem está morto
e espiritualmente morto
e foi nesse momento quando veio a frase
de Jesus eu sou o caminho a verdade EA
vida e junta-se teu conta que ele tinha
seguindo outra rota que não seja o
caminho é que juntas falou eu já tomou
já morri
e eu morri na hora Daquele Beijo
e eu morri na hora Daquele Beijo ali eu
morri
é o que tá aqui um corpo em com o
espírito encarnado
é mas nos dizeres de get e Allan Kardec
né tem essa frase Guetta na na lápide do
seu túmulo lá em Paris terra laquese né
um cemitério
a nascer
a viver
se tornar a nascer progredir sim o Judas
morto
o ressuscitaria porque essa mensagem
pós-classificação é da Ressurreição
e ele haveria de ressuscitar E aí nós
vamos pro próximo texto de Humberto de
Campos também
o padre livre instante da Vida Capítulo
e o Anjo solitário
Oi e esse texto Humberto de Campos é uma
das coisas mais fortes que eu já li na
literatura Espírita descreve o coro de
anjos se aproximando da Cruz
a Jesus sendo crucificado
Oi e aí de repente da falange de anjos
começa a circular a cruz e vocês sabem o
que que esses anjos segundo Beth Campos
começaram a fazer
e começaram a acariciar Jesus
e começaram a acariciar Jesus a Fronte
os lábios fazer carinho em Jesus
a Jesus não foi poupado daquilo porque
ele não queria ser poupado mas foi
confortado pelo seu servos
e começaram a fazer carinho Jesus anjos
Oi e aí não dado momento um anjo
Solitário avulso que se destacaram que
se distinguia entre os demais apareceu
para visitar o mestre no no madeiro
Oi e aí na Rua Humberto de Campos
a trabalhar uns mensageiros do céu em
torno do Sublime condutor dos homens
aliviando e exaltando como ali preparar
e o banquete da Ressurreição quando um
anjo aureolado de intraduzível esplendor
apareceu o solitário descendo do Império
magnificente da altura não esse anjo
diferente que brilhava mais que os
outros surgiu perante a cruz do mestre
e não trazia seguidores e esse abeirando
no Senhor beijou liso os pés entre
respeitoso e Inter nesse du
Oi ó vão ver ter que estuda melodia
muito tempo mesmo o Anjos chega
e para Aos Pés da Cruz
e me dá um beijo
e nos pés de Jesus porque ele beijou os
pés de Jesus o que ele tava
reverenciando o que que ele tava
homenageando honrando com esse beijo
o curso sentimentos do Cristo de Deus
Oi a paz do Cristo de Deus
e os pés que perambular ão que
caminharam que peregrinaram por toda a
Palestina em busca de um sofredor
e continua Humberto de Campos não se
deteve na ociosa contemplação da tarefa
que naturalmente cabe aos companheiros
mas procurou os olhos de Jesus dentro de
uma ansiedade que não se observará e
nenhum dos outros então depois de beijar
os pés de Jesus Ele olhou para cima e
procurou os olhos Jesus
o ansioso de uma ânsia o que que ele
ansiava
e ele ansiava dizer pelo olhar
e para Jesus o que Paulo de Tarso disse
para Jesus na entrada da cidade Damasco
Senhor
e o que queres que eu faça pede o que eu
aprendi eu faço Pânico olhar pede sem
falar pede eu faço eu sou seu
E aí
Oi Eita na régua é difícil fazer-se isto
ó
a ver seria que o bom representante do
pai compassivo desejava conhecer a
vontade do mestre antes de tudo em
Êxtase elevou-se do solo em que pousará
aos braços do Madeiro from afrontoso
e em lá sou o busto do inesquecível
supliciado com inexcedível carinho e
colocou por um instante ouvido atento em
seus lábios que balbuciam pavão de leve
O planor moletom abraçou Jesus e colocou
o vizinho perto da boca de Jesus
o que balbuciava alguma coisa
a Jesus pronunciou algo que os demais
não escutaram distintamente o mensageiro
Solitário desprendeu-se então do lenho
duro revelando olhos serenos e úmidos e
de imediato descer do Monte ensolarado
para sombras que começavam a invadir
Jerusalém procurando Judas a fim de
socorrê-lo e amparado
e depois do ouvidinho na boca de Jesus
O que Jesus disse vai socorrer ajuda
E aí
e se você beijou meus pés Então você
sabe o que eu sinto
quem vai socorrer meu amigo
e se os homens lhe não viram a expressão
de grandeza e misericórdia os querubins
em serviço também lhe não notaram
ausência mas suspenso no martilho Jesus
contemplavam confiante acompanhando lhe
a excelsa missão em silêncio Esse era o
Anjo Divino da caridade
é o nome dele era caridade
a buscar meu amigo vai socorrer o amigo
é porque chegou a hora dele Renascer
e ele ressuscitar a
o que ressuscitou
e tem gente que fica bem confuso com as
palavras de Jesus de que o joio será
atirada ao fogo e que o peixe de ter ato
será descartado porque morreu
e mais a brasa que vai consumindo é esse
amor é o amor do Madeiro da Árvore da
Vida em chama
o Judas tinha que morrer
e como Paulo de taxa morreu
o Street homem
e para Renascer diferente para
ressuscitar espírito me on
e quem morreu enforcado na Jerusalém do
século um foi traitor
e esse morreu e ficou lá
e vamos ver então quem é que renasceu
E aí
oi oi
o livro Crônicas de além-túmulo mais um
texto de Humberto de Campos Capítulo 5
Judas Iscariotes é
Oi Bete Campos
quem visita a Palestina o mar da
Galiléia
e durante a semana santa
se encontra ali um Galileu vestido da
maneira Galileia
e se aproxima e pergunta
Oi Felipe o Beckham como um bom
jornalista Opa esse Galileu deve ter
assistido a crucificação vou
entrevistá-lo
bom e quando ele aproxime perguntar quem
sois estou Judas Iscariotes o filho de
cariótipo e
a minha entrevista Judas
Oi e aí ele se dá conta da grandeza de
Judas
é bem daquela visita afetuosa do anjo da
caridade Judas iniciou um processo de
soerguimento de renascimento de
ressurreição espiritual e hoje ele ocupa
o lugar e era dele
é porque Jesus não botou ninguém sentado
na cadeirinha dele ela ficou vaga
esperando
eu vi meu amigo eu tô te esperando aqui
ó essa cadeira é só sua
se supera
que transcende vai além de sim renasce
deixa para trás aquela noite
o que vem ocupar seu lugar do meu lado
como um dos prepostos do Cristo
governador do orbe Judas Iscariotes
Esse é um dos Espíritos que ajudam Jesus
a dirigir esse planeta
e esse é o Judas todos espíritas
Esse é o Judas Renascimento é o Judas
paradigma o Judas exemplo o Judas
parâmetro
e para que todas as vezes em que o meu
coração sentia que traiu Jesus
Que eu saiba o que tenho que fazer para
Renascer
bom e tenha um exemplo vivo a ser
seguido
e a gente precisa aprender a orar
e com Judas
a orar pedindo para ele
e dizendo amigo hoje eu estou me
sentindo um Traidor
eu entrei torto evangelho de onde você
tiver das alturas em que você se
encontrar
e me ajuda a sair dessa me ajuda a
Renascer como você já nasceu
e eu rezo para Júlia
eu peço para ir eu não mereço nem me
dirigir a você de tão grande que você é
é mas hoje eu tô me sentindo um traidor
asqueroso
eu tô morto
e me ajuda Como Jesus te ajudou
Oi ó
e agora quem vai falar é o filho de
clientes
ei ei todas as homenagens a ele
prestadas eu sou sempre a figura
repugnante do Traidor
e aqui no Brasil nós Ainda temos uma
tradição horrorosa né como é que é de
malhar o Judas não é assim
a cultura hedionda ascaridose infeliz
e o juntas começa a fala dele com
Humberto de Campos parece começa a ele
já tá adiantado na narrativa dele um
momento e fala para o Roberto Campos
olha até hoje para homenagear homenagear
Jesus eles me malhão
o fazem bonecos
e não paulada pedrada
e ele continua
o óleo complacentemente os que me acusam
sem refletir se podem atirar a primeira
pedra
e hahahaha
e sobre o meu nome pés a maldição
milenária como sobre esse sítio cheios
de miséria e tem Fortuna
eu pessoalmente porém estou saciado de
justiça porque já Fui absolvido pela
minha consciência no tribunal do
suplício os redentores
e a palavra estão malhando um pedaço de
pano um boneco de palha
é porque o Judas verdadeiro já se
perdoou
e já renasceu das noutra
e deixa os bobão lá aí pega o rosto do
político a foto recorta prega no boné
vou malhar o Judas on
e deixa o bobão
a criança
a ajuda de alerta
é a hora di diaber por dentro deles vai
chegar aí eles vão ver o que que é esse
incêndio interior
a labareda da consciência
e esterilizando o mundo mental
e quanto ao divino mestre continuou
Judas com seus planos Infinity e a sua
misericórdia e não só para comigo porque
se recebi 30 moedas vendendo aos seus
algozes Há muitos séculos ele está sendo
criminosamente vendido no mundo a Grosso
EA Retalho por todos os preços em todos
os padrões do amor e da água
E aí
e tem gente que vende Jesus por cartão
de crédito Tem gente que vende Jesus por
um carro político tem gente que vende
Jesus por um cargo religioso
e tem gente que negocia Jesus por um
título Acadêmico
e tem gente aqui negocia Jesus vem de
Jesus por uma paixão
é um de Lamarck uma relação amorosa
[Música]
eu devo está sendo negociado sabe do
câmbio
chá da vida de todas as formas possíveis
de há séculos
e tem Judas no Planalto em Brasília no
Congresso em Brasília tem Judas
e no centro espírita
e tem Judas na televisão
e tem Judas o ponto de ônibus juntas no
supermercado a
se tens dúvidas dirigindo uma mega
empresa multinacional e tem Judas no
sinaleiro pedir esmola
é porque Judas O Traidor é todo coração
que não retribui o amor de Jesus como
este deveria ser retribuído
é isso ajuda a
e recebe a oportunidade e a massa
oportunidade joga no lixo
a oportunidade de ser médico a
oportunidade seco Prefeito a
oportunidade ser Espírita a oportunidade
de ser pai e mãe
E todas as vezes que alguém tem uma
oportunidade como Judas teve de ser
discípulo do mestre e desperdiçar a
oportunidade em troca de facilidades e
ganho provisórios transitórios
passageiros você ajuda se
e agora a ironia fina o sarcasmo de
Humberto de Campos é de cortar carne com
navalha
oi olha só
ah é verdade concluir e os novos
negociadores do Cristo não se informe
com depois vendê-lo
Oi Eita a
e depois vocês acha que eu sou grato o
beck Campos anos da Vinci me fala assim
você tem razão juda e esse Judas
modernos nem se matarão se mata
Esse é o pior caminho mas é o caminho
que trilhou quentinha sabe o que
vergonha na cara
é porque o resto é tudo cara de pau tudo
a Whisper obra
o nó
é nós
não vendemos Jesus negociam Jesus por
ganhos transitórios e aí cada um faz seu
autoexame vai avaliar na sua vida o que
que é um ganho transitório que eu
preferi ao evangelho e ainda acham Tão
certo
eu ainda chamo estamos certo cara de pau
né
E aí
Oi ó
e a gente caminha para o nosso desfecho
como não poderia deixar de ser hoje foi
uma noite e onde Humberto de Campos
brilhou né mas nós encerramos com o
nosso professor diretor da Escola e mano
A análise final vai ser diamante mas eu
espero
que vocês tenham entendido sentido
versículo de hoje
é aquela turma que na semana passada nós
mencionamos que vai se sentir atraída
pelo discurso de ódio de ganância de
vaidade orgulho
e é atraído por esse discurso mas tendo
no coração conhecimento bastante do
Evangelho doido o ano do Evangelho
e quando caiu sim quando cai a ficha
e vai se sentir consumido por esse fogo
consciencial
a criar sentindo dentro de nosso pelo
sentimento que Jesus tem por nós
Esse é o sentimento do Tempo Perdido é
você olhar para trás para os irmãos ele
me amou tanto me deu uma oportunidade
tão maravilhosa
e eu desperdicei
e eu joguei no lixo
Oi gente
e é uma dor é uma dor
E aí Oi mano vem
e ir para esterilizar direito né Vanete
lá fazer assepsia como ela deve ser
feita no doente ele joga
o álcool na ferida não sei se a álcool
que joga né né joga ó
Eu quando era pequena pequena metiolate
e vai passar né o mesmo bonitona
metiolate nós falava na Cidinha pa arde
o Oi meu bem lá no livro caminho Verdade
e Vida no Capítulo 91
o título da lição campo de sangue
e ele vai comentar uma um versículo que
nós vamos estudar daqui há 31 anos e
meio que é o Versículo 8 do Capítulo 27
de Mateus é um daqui 31 anos mais ou
menos nós estaremos aqui estudando é
Mateus Capítulo 27 Versículo 8 e diz
assim por isso foi chamado aquele Campo
até ao dia de hoje campo de sangue o que
esse versículo tá falando
G1
e quando Judas se arrependeu
e se deu conta do que que ele tinha
feito ele quis desfazer o negócio
e ele procurou o Caio fazio anãs
sumo-sacerdotes com as 30 moedas formal
toma aqui eu não quero não esquece solta
ele tá desfeito o negócio
É mas o Caio faz o a NASA não está
desfeito não meu filho você não quer
ficar com dinheiro tudo bem
é mais juntas é um quis ficar com
dinheiro
é só que esse dinheiro pertencia ao
cofre do tempo mas como ele tinha sido
usado na negociação
e da execução de um inocente e o que vai
fazer ou não sabiam que eram inocentes
né ele não poderia voltar para o corte
porque o cofre do tempo é santo
bom então este aqui vamos ver assim
purificar essa esse dinheiro que
esquenta lá no manchado de sangue
o que eles fazem eles compram terreno
para que esse terreno fosse funcionasse
como Cemitério dos Estrangeiros Por que
os estrangeiros que moravam em Jerusalém
não podiam ser sepultados no cemitério
judaico entendeu porque eles fazem
localidade Vamos fazer uma caridade que
esse dinheiro que ele devolveu para
limpar o dinheiro eles compram um
terreno para esse terreno funcionar como
lugar cemitério para sepultar os
estrangeiros que morressem Jerusalém
a reza a tradição que
é o primeiro corpo morto nesse mesmo
terreno for the judges
e é justamente o terreno onde Judas foi
enforcar se enforcou
e esse terreno passa a ser chamada até
hoje de campo de sangue
eu não preciso nem dizer que o Emanuel
vai deitar e rolar em cima disso né e
ele começa dizendo assim desorientado em
vista das terríveis consequências de sua
aí reflexão Judas procurou sacerdotes e
restituiu-nos as 30 moedas atirando a
esmo no recinto do tempo
e os mentores do Judaísmo concluir então
que o dinheiro constitui a preço de
sangue e buscando desfazer-se
rapidamente de sua posse adquiriram o
campo destinado ao sepulcro dos
Estrangeiros denominado desde então
campo de sangue
a pausa
e a gente adora uma promoção de esses
Magazines nessas lojas grandes sabe que
vende roupa barata e vende roupa barata
porque eles compram roupa em grande
quantidade né então você vai me ter uma
arara lá que tem 20 camisas iguais é
assim eu tô com uma
é assim
se vocês já tiveram curiosidade de olhar
na etiqueta de algumas delas
e ele assim made in Cambodia
o ou made in the axeman
e já tiveram curiosidade
O que quer dizer que aquela roupa barata
que eu faço a festa Opa promoção vou lá
no shopping tu na loja só vou pôr no
braço assim eu to na fila para pagar
beleza
a preço de banana que tanto de roupa
e ela é barata só porque a loja compra
muito não sabe que ela é barata
É porque ela foi comprada de fabriquetas
pequenas fábricas de fundo de quintal no
Cambodia no Vietnã no Ceilão na
Indonésia
e onde se paga
em menos de um dólar por dia de trabalho
para uma criança de sete oito anos de
idade
quem sabe onde isso
Ah pois é
há algum tempo atrás descobrir que a
bola de futebol de uma marca famosa aí
foi usará na Copa do Mundo essa bola que
era vendida a mais de 500 reais na loja
e ela era costurada no Vietnã por
crianças que ganhavam 53 centavos de
dólar por dia
e quando você for fazer um churrasquinho
de final de semana e aí você vai fazer o
churrasco no final de semana e quer o
carvão mais barato não achei um carvão
com a beleza sujeito vem de saco de 5 kg
de carvão barato e o trem queima
cabeleza
se você já ouviu falar nos meninos do
carvoeiro
tu é criança de 11 anos oito anos de
idade
o que trabalha com o escravo queimando
madeira do Cerrado nesses Carvoeiros tão
Destinos e depois revendem para uma
marca qualquer uma fábrica qualquer que
só em saca o carvão
Ah E ainda tem a cara de pau de colocar
um celular que que ele é ecológico
Tu sabe como é que se chama esse produto
o seu consumo
o campo de sangue
e o dinheiro envolvido por trás daquilo
tem preço de sangue
e o sangue de inocente o suor de
inocente A Lágrima de inocente manchou
aquele dinheiro
e procure saber se informe
e para sustentar nosso modo de vida
é muito inocente é classificado
Oi e eu tiro vantagem disso
E ai que gesto Esse estudo Aloísio que
desagradável
qual era a intenção
o campo de sangue é isso não sou eu que
falo não vamos ver que que o Emanuel diz
ó
a profunda expressão simbólica dessa
recordação e com a sua luz cabe-nos
reconhecer que a maioria dos homens
continua aí refletida ação de Judas
permutando mestre inconscientemente por
esperanças injustas por vantagens
materiais por privilégios passageiros
e a gente continua negociando Jesus e
negociar Jesus significa abrir mão dos
ideais
e nós abrimos mão do evangelho para
obter mais vantagens passageiras
e para obtermos vantagens passageira
eu não quero nem saber não quero não me
conta origem disso eu não quero saber
porque é bom e barato
e me conta não li li li
Ah pois traga meu Black Friday
e eu não quero saber
o que eu tento tirar vantagem do
sofrimento de alguém por dinheiro
e eu não quero saber não me conta isso
e não me conte
o que aquela joia bonita que eu ganhei
no aniversário de casamento é ouro que
saiu do interior da Amazônia e que pra
garimpa esse ouro jogou mercúrio no rio
onde o ribeirinho Pesca e foi por causa
desse Mercúrio ele vai ter câncer não me
conta isso não não quero saber
E aí
e não me conte Aloísio por favor não me
conta onde é que vai parar aquela
bateria de celular que eu joguei fora
depois que eu troquei pela quadragésima
vez o celular no transcorrer de 3 anos
e me conta Onde vai parar essa sucata
não eu não quero saber quem Ruanda não
quero saber que é no litoral da África e
que menino vai mexer em lixão para
derreter componente e comprar comida com
cobre não me conta não por favor por
favor Aloísio não me conta como é que tá
a vacinação na África não eu não quero
saber como é que anda a vacinação
decorrido na África Eu quero saber que
dia que eu vou tomar minha vacina só
isso que eu quero saber
e depois que Jesus que Judas beija Jesus
no Horto ele não se escondeu
e a gente perceber que Judas era
especial
e ele não tá Pô o olho vi ele não falou
que o soldado ela não quer nem saber que
fez vamos fazer com ele não me conta eu
vou fugir dinheiro da lei que eu não
quero ter notícia do que vocês fizeram
com ele não ele enfrentou assim mesmo
e ele teve uma coisa chamada hombridade
a decência ele quis saber qual era o
resultado é de onde da sua ação e de
onda porque aí que nasce o processo de
renascimento deixar que o fogo da
fornalha de quem ele foi no Gólgota Ele
olhou para Cruz ele viu Jesus sendo
crucificado
o e disse para si mesmo eu tenho parte
isso
e aquele sangue que desce no Madeiro tá
aqui na minha mão
é mas todo Judas tem redenção porque o
anjo da caridade
e depois de honrar os pés Santos
Nazareno
e sempre vai escutar
e a boca samba dizer vai lá só corre
Aloísio vai lá salva Sueli vai lá abraço
a Deus vai lá estende a mão para o
Valdir
e sempre
a todos temos Redenção
é mas para mim a redenção começar agora
e eu vou ter que chorar e os dentes vão
Rangers enquanto fogo consciencial
o encimera as minhas más tendências
e até a semana que vem gente é
E aí
[Música]